---
title: "mfc"
date: 2021-09-23 16:41:28 -0400
categories: study
---
- mfc구조
    - Cobject

MFC의 최상위 클래스로 메모리에 클래스를 설정하는 기능을 가진 기본 클래스이다.

대부분의 클래스가 이 클래스로부터 파생되었다.

기본 클래스는 데이터를 직렬화 하고 Run-time 클래스 정보를 얻어내거나 Debugging 시에 출력 진단의 역활을 담당한다.

 

CCmdTarget

명령 관련 클래스로 윈도우 메시지를 받고, 응답하는 오브젝트 클래스들의 기본 클래스이며,
MFC의 메시지맵 아키텍처를 지원하기 위한 기저 클래스이다.

윈도우 메시지를 처리하는 MFC 클래스는 모두 CCmdTarget클래스나 CCmdTarget의 파생 클래스로부터 상속받은 클래스 이다.

 

CWinThread

하나의 윈도우를 스레드로 구동될 수 있게 하는 클래스이다.

여러가지 프로그램을 동시에 실행시킬 수 있기 때문에 MFC 프로그램이 구동되기 위하여 CwinThread 클래클래부터 상속 받는다.

 

CWinApp

윈도우 애플리케이션 클래스로 윈도우 애플리케이션 오브젝트를 생성시키는 기본 클래스이다.

 

|도큐먼트와 뷰 클래스|

 

CDocTemplate                    도큐먼트 템플릿에 대한 기본 클래스

CSingleDocTemplate          SDI 도큐먼트 템플릿

CMuiltDocTemplate            MDI 도큐먼트 템플릿

 

윈도우 애플리케이션 클래스로 윈도우 애플리케이션 오브젝트를 생성시키는 기본 클래스이다.


 

CDocument :

애플리케이션 내부에서 데이터를 읽고, 저장하는 기능을 가진 클래스로 애플리케애션이 지정한 도큐먼트의 기본 클래스이다. 입출력을 제공하므로 데이터의 입출력에 관한 내용은 이 클래스를 사용하는 것이 좋다.

사용자의 도큐먼트(CMyDocument)들은 이 CDocument 클래스로부터 상속받아 사용한다.

 

CView :

애플리케이션의 클라이언트 또는 작업 영역을 나타내는 클래스로 도큐먼트 안에 있는 데이터를 뷰를 통해 화면에 보일수 있도록 하는 기저 클래스이다.

CView 클래스로부터 상속받은 여러 가지 형태의 폼 윈도우들이 있다.

작업 영역으로 들어오는 메시지들을 처리 할 수 있다.

사용자뷰(CMyView)들은 이 CView 클래스로부터 상속받아 사용한다.

 

CFrameWndw

메인 프레임에 관한 윈도우 클래스로 윈도우의 외곽 경계를 정의하는 기저 클래스이다.

CWnd 클래스로부터 상속받았기 때문에 공통적으로 윈도우 메시지를 처리한다.

SDI 프로젝트 유형에서는 CFrameWnd 클래스로부터 상속받아 CMainFrame 클래스를 생성한다.

MDI 프로젝트 유형에서는 CFrameWnd 클래스부터 상속받아 CMDIFrameWnd 클래스와 CMDICHildWnd 클래스를 생성한다.

윈도우 애플리케이션 클래스로 윈도우 애플리케이션 오브젝트를 생성시키는 기본 클래스이다.



## 자주 하는 실수
  - 기본기능으로 때우려고함
## 큐
  - 어차피 헷갈리니 자주보고쓰자
## 내가 모르는 것
  - mfc구조
