   ---
title: "자바특징2"
date: 2021-10-25 16:41:28 -0400
categories: study
---
   # 2021-10-25-138일차 
  - 자바특징2

자동 메모리 관리 
자바에서는 JVM이 지속적으로 메모리를 감시하면서 더이상 사용되지 않는 메모리를 해제시켜 줍니다.

C/C++ 등 다른 언어의 경우 더이상 사용하지 않는 메모리는 재사용 가능하게 해제해야 합니다. 이는 개발자가 직접 메모리를 해제해야 함을 의미합니다. 그러나 자바는 Garbage Collection을 통해 메모리 관리를 자동으로 수행되기 때문에 개발자가 신경 쓸 필요가 없습니다. 만약 개발자가 직접 메모리를 해제하고 싶은 경우, System.gc();로 Garbage Collector를 호출하여 해제할 수 있습니다. 

 

운영체제에 독립적
자바는 운영체제에 독립적입니다. 이것은 무슨의미일까요?

자바의 개발 환경과 배포환경이 다를 경우, 프로그램을 다시 컴파일 할 필요 없이 실행가능함을 의미합니다. 이는 자바가 Java Virtual Machine 위에서 돌아가기 때문입니다. Java Virtual Machine에서 별도의 Java Compiler를 통해 사용자의 코드를 Byte 코드로 변환합니다. 따라서 모든 자바 프로그램은 이론적으로 CPU나 운영체제의 종류와 무관하게 동일하게 동작합니다. 아래는 Java Virtual Machine 구조입니다. 



멀티쓰레드 프로그래밍 가능
자바는 하나의 프로그램에서 여러 개의 쓰레드가 동시에 실행할 수 있는 환경을 지원합니다.  C/C++은 운영체제의 도움을 받아 멀티 쓰레드를 수행하지만, 자바는 운영체제 지원없이 멀티스레드 프로그래밍이 가능합니다. 

멀티스레드란? 여러 스레드(프로그램의 실행단위, 프로세스 내 주소공간 및 자원 공유함)를 동시에 실행시키는 응용프로그램을 작성하는 기법입니다. 장점은 프로세스 내 메모리 공유를 통해 시스템 자원 소모가 줄어든다는 점이지만, 반면에 자원을 공유하기 때문에 충돌이 일어날 수 있습니다.


멀티쓰레드 구현방법

1) Thread 클래스 (화이트박스 방식)

: 자바에서 스레드를 만들기 위해 Thread class 상속하여 스레드를 생성합니다.

* Thread pool : 필요시 스레드를 가져오거나 이전 코드에서 실행완료되었을 때 재사용하는 풀(Pool)

2) Runnable 인터페이스 (블랙박스 방식)

: Thread class와 같이 자바에서 스레드 실행시키는 인터페이스입니다.

: 다중상속이 지원되기 때문에 Thread clas보다 많이 쓰입니다 

 

동적 로딩(Dynamic loading)을 지원
자바는 애플리케이션이 실행될 때 모든 객체가 생성되지 않고,  객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩하여 생성합니다.

동적로딩(Dynamic Loading)은 클래스 일부 변경 시 다시 컴파일하지 않아도 되는 이점이 있습니다.또한, 비교적 적은 작업으로 처리할 수 있는 유연성을  동적로딩이 제공합니다. 반면에 그때 그때 메모리에서 불러오기 때문에 프로그램 실행 속도가 정적로딩에 비해 느립니다. (느린 속도를 해결하기 위해 static 키워드를 사용합니다)




 
## 자주 하는 실수
  - 기본기능으로 때우려고함
## 큐
  - 어차피 헷갈리니 자주보고쓰자
## 내가 모르는 것
  - 자바특징2
   
## 일정    
- 14:00 ~ 15:00 : 운동
- 15:00 ~ 16:00 : 운동
- 17:00 ~ 18:00 : 공부, 영상1업로드
- 18:00 ~ 19:00 : 공부, 영상2업로드
- 19:00 ~ 20:00 : 공부, 영상3업로드
- 20:00 ~ 21:00 : 공부
    
    
