---
title: "react 용어"
date: 2021-09-01 16:41:28 -0400
categories: study
---
- react 용어 설명
    - React
      Javascript Web Front-End Rendering 라이브러리 중 하나

      보통 Single Page Application Framework가 대부분의 기능을 포함 하고 있는 반면에 React는 대부분의 기능을 포함하고 있는. Framework가 아니라 View를 Rendering 하는 것이 주 기능이며 나머지 기타 기능들(router, ajax등등)은 서드파티 라이브러리를 추가적으로 사용해야 한다.

    - Component
      React에서 데이터를 화면에 렌더링하는 가장 기본이 되는 단위 라고 할 수 있겠습니다. React.Component를 상속하는 클래스형태의 Component와 함수형태의 Component 두가지 형태를 가지고 있으며 목적에 따라 구분해서 사용합니다. React는 작은 단위 부터 큰단위의 Component의 조합으로 구성되며 상단메뉴, 검색폼, 검색 데이터 그리드와 같이 Component를 분리하여 개발하고 각각을 적절히 조합하여 하나의 Page를 구성하는 형태로 개발 합니다.

    - State
      React Component에서 변경가능한 데이터를 state라고 부릅니다.

    - Props
      자식 컴포넌트가 부모 컴포넌트로 부터 Parameter로 받아 오는 값을 말하며 변경을 할 수 없습니다.

    - Store
      Global영역에서 애플리케이션의 State와 비즈니스로직을 가지고 있고 있는 주체를 Store라고 합니다.

      State를 Global한 영역에서 관리한다는 말은 즉 State관리 라이브러리 사용의 목적중 한가지 입니다.

      Redux에서는 State와 State를 핸들링하는 비즈니스로직을 가지고 있는 Reducer, Action등을 포함하는 의미 이기도 하지만, Mobx에서 Store는 명확히 State와 비즈니스로직을 포함하는 Class를 Store라고 부릅니다.

    - Redux
      Flux개념을 바탕으로한 React에서 현재 가장 많이 사용되는 State 관리 라이브러리 입니다.

    - Mobx
      Redux와 또 다른 State관리 라이브러리이며 이글을 작성하는 목적의 라이브러리입니다. 기본적으로 객체지향 느낌이 강하며
      Component와 State를 연결하는(Redux와 달리) 번잡한 보일러플레이트 코드들을 데코레이터(애노테이션)제공으로 깔끔하게 해결합니다.


    - Observable
      Mobx에서 Rerendering 대상이 되는 state(상태, 값)를 관찰 대상(observable value)라고 칭하며 @observable 데코레이터로 지정한 State는 관찰대상으로 지정되고 그 State는 값이 변경될 때 마다 Rerendering됩니다.

      이것이 사실 Mobx가 동작하는 가장 기본 개념입니다.

    - 불변성
      React에서 렌더링을 할 때 판단 하는 방법은 State가 변경 되었을 때 인데 변경전/변경후 State를 서로 비교 할 때 복잡도가 높은 객체의 경우 자식 Property까지 비교하는 것 보다 효율적인 방법으로 State의 레퍼런스가 변경되었을 때 변경된 것으로 간주 하고 렌더링을 합니다. 이경우 기존 State 값을 직접 변경하는 것이 아니라. 기존 State값을 바탕으로 변경되어 새로 생성된 객체의 레퍼런스를 setState 메소드를 통하여 변경하는데, 이것을 즉 불변성을 유지한다 라고 표현합니다.
 
    
## 자주 하는 실수
  - 기본기능으로 때우려고함
## 큐
  - 어차피 헷갈리니 자주보고쓰자
## 내가 모르는 것
  - 기본 용어
